Bonjour !
Bienvenue dans le récap du jour.
Notre première actualité parlera du meurtre d'une femme âgée, tuée en 2018.
Le procès vient de s'ouvrir.
Une octogénaire, Mireille Knoll, avait été tuée en 2018.
Le procès de deux hommes, accusés du meurtre, s’est ouvert hier à Paris.
Le 23 mars 2018 à Paris, Mireille Knoll, âgée de 85 ans et de confession juive,
était trouvée morte dans son appartement, poignardée à plusieurs reprises.
Des objets avaient été volés et plusieurs départs d’incendie avaient été constatés chez elle.
Deux hommes ont été arrêtés et mis en examen :
Il s'agit de Yacine Mihoub, fils d’une voisine de l’octogénaire
et d'Alex Carrimbacus, qui a des antécédents psychiatriques, que Yacine Mihoub avait rencontré en prison.
Le 23 mars, Yacine Mihoub était venu rendre visite ce jour-là à l'octogénaire, rejoint par Alex Carrimbus.
Selon les déclarations des deux hommes, le vol semble leur motif principal.
Mais ils ne livrent pas la même version de ce qu’il s’est passé ce jour-là.
Ils s’accusent aussi mutuellement d’avoir poignardé Mireille Knoll.
Les deux juges d’instruction ont retenu l'aspect antisémite de ce crime.
Ils s’appuient sur les déclarations d’Alex Carrimbacus, qui a indiqué avoir entendu Yacine Mihoub déclarer :
“Les Juifs avaient des moyens financiers et une bonne situation.”.
La justice tentera, dans les prochains jours, de déterminer si ce crime revêt effectivement un caractère antisémite ou non.
Selon une enquête menée entre 2018 et 2019 auprès des Maison départementale des personnes handicapées (MDPH),
67,6% des personnes interrogées se disent mécontentes des délais de réponse concernant leurs dossiers.
Une lenteur administrative, à laquelle s'ajoutaient aussi selon les personnes interrogées, la difficulté à joindre la MDPH et à obtenir le bon interlocuteur.
Les dossiers administratifs sont également trop complexes, selon elles.
En 2019, le secrétariat d’État aux Personnes handicapées, dans l'objectif d'améliorer les services de la MDPH,
créait un “baromètre des Maisons départementales des personnes handicapées”.
Il devait permettre au public, ayant déposé des dossiers, de mesurer leur satisfaction et les progrès accomplis par les MDPH.
Le but est de simplifier, d'accélérer et d'harmoniser partout en France l’accès aux MDPH.
Le quatrième baromètre, paru lundi dernier, relève un léger progrès :
la durée moyenne de traitement d’un dossier est passé de 4,5 mois en 2019 à moins de quatre mois au deuxième trimestre 2021.
Mais les disparités entre les départements français restent importantes.
Par exemple, dans les Bouches-du-Rhône, il faut compter en moyenne deux mois,
alors que dans 18 autres départements, la durée peut excéder huit mois.
Concernant les dix départements où les délais sont les plus longs,
l’État a décidé de leur verser une aide exceptionnelle de dix millions d'euros
pour aider à l'amélioration des services administratifs.